很多人对少数服从多数很是抗拒。 对此我提出一些作为我的看法。

以下为一群友写的对民主集中的认识

> 1. ​	**1.****什么是民主**
>
> 民主即大家都来参与决策，充分民主后的决策带有所有人的意见，也就有所有人的利益。
>
> 利益协商只是民主的一方面，更为重要的方面是动员力量。充分的民主能够让所有相关人都参与决策，他们提供自己所知的信息、智慧，协商博弈出最合适的决策。
>
> 1. ​	**2.****什么是集中**
>
> 如果充分民主后所有人都依据各自的观点行事，那么资源和力量就得不到整合，也就不可能办成事情，因此我们也需要集中。
>
> 集中是指在所有人立场利益一致、理性讨论的情况下，一定会达成一致。这也就是经过充分民主和集中后的最终决策，执行应当以这个决策为依据。
>
> 少数服从多数是为了在利益不一致时消除分歧。他只是消除分歧的手段，而不是集中本身，或者说少数服从多数只是集中的一部分。
>
> 1. ​	**3.****民主集中制的目的**
>
> 本质上来说民主集中制时为了动员所有劳动者的力量，并把这些力量投入到企业管理中。而要达成这一点，就必须始终与劳动者站在一起。当前的私企不可能做到这一点，因此它们不可避免地存在大量管理内耗问题。
>
> 民主集中制是我们的根本优势，当我们证明这一点后其他人也可能效仿我们的制度，但这也正是我们的意图，因为要发挥这一制度的优势就必须与劳动者站在一起。



1:   分歧是否必然存在？

分歧必然存在，纵然利益一致，目标一致时，也会存在分歧。 盖因为对同一事物，不同人会有不同的解读。   所以上文中说，“少数服从多数是为了利益不一致时消除分歧”是不准确的。   一个组织内，更多的时候是利益一致时的分歧。  比如，“问题的解决方案，左也对，右也对。凭什么要听你的而不听我的？” 

2：少数凭什么不服从多数？

少数凭什么不服从多数？ 从历史，从现状来看， 少数可以和多数对抗的依靠无非以下几种：  金钱，权力，暴力，以及多数人的自觉忍让。也即是说，保护少数更多的保护的是富豪，是暴君，是地主。   这些悖逆群众的少数，最喜欢保护少数人利益。 当然，统治权阶级也积极向群众灌输，你是少数，你需要保护。  群众只要信了这个邪， 不依靠多数，就无法团结起来。

而至于靠多数的自觉忍让。  施舍来的权力稳固吗？   被施舍来的随时可以撤走。  

真正保护少数的方式是： 对所有人给予一视同仁公平的权利和保障。  是对少数的兜底而不是强行把少数和多数拉到对等的位置。

3: 少数不服从多数  这是个伪问题。  少数不服从多数的结果只会是“少数不服从其他少数”。

资本家和独裁者自然是依靠暴力和金钱使多数屈服。而在人人平等的我们这里，如果少数可以不服从多数， 那么必然会出现一个问题：“没有多数”。

多数人是从何而来？ 是靠无数个少数相互妥协，相互包容而来。  少数人从何而来？少数是无法包容，无法妥协而来。      如果少数有对抗多数人的权力， 那么多数人之间何必妥协，必然在最初就不会融合。不会融合就没有多数。  

也即是所有少数都是不服其他少数。  也即是所有人对所有人的战争

4: 主人翁意识对解决分歧有用吗？ 这只会让好人吃亏，坏人受益

主人翁意识是好的。 但主人翁意识不是也不能用来解决分歧。  分歧是内部之间的对抗， 要回答的是“我们肩膀一边齐，凭什么听你的”这一个问题。 而主人翁意识回答不了这个问题。

因为这预设了一个谁好人谁吃亏的情景， 所以必然导致没人让步导致分裂。   “因为我更爱，所以我会让步。 因为我知道你更爱，所以我装作不爱，你就必然让步”。   夫妻吵架常见这样的情景， 妻子摔东西，砸电视，闹离婚 以此逼迫丈夫让步， 使双方进入了一个“谁爱谁傻逼”的负循环状态，直至离婚。 

因此，这种让好人吃亏，坏人受益的方案，必然崩溃。 更不必提主人翁意识这种主观因素了，  难道你还能看到他心里又没有吗？

5 为什么选少数服从多数？

因为这是一个普遍常识。 更因为多数才是我们的核心依靠    



