这里模仿列宁对合作社进行一个设想， 欢迎大家来讨论

1: 目标是什么？

合作社的目标必然是建立一个工人不受剥削的生产组织。  这个目标首先暗含了一条大的前提， 即非暴力不颠覆， 否则就会走向极其残酷的暴力行为。其次，这必然是含有普世的一面，否则直接熟人合伙做生意岂不更好，比搞什么合作社更有前途。

2: 谁是我们？ 谁是我们的朋友？

完成目标的第一步，是要分清谁是我们的朋友？ 合作社是为了使整个打工人群体摆脱剥削， 但整个打工人群体都是我们的范畴吗？  整个打工人阶级里又包含了：抗争的, 被收买的，投降的，认命的，投机的。 而抗争的里面又分为：暴力， 非暴力，有组织，无组织，躺平，丁克等等方式。 而他们和我们的目标来说，有很多矛盾是不可调和的，只能作为我们争取的朋友。    而和我们有共同目标，认同我们抗争策略的才能成为我们。

因此， 我们必然不可能是是个打工人，就能进入合作社。 而必然只能是自上而下的挑选有觉悟分子发展为成员。 而我们作为核心，去发动依靠救赎我们的打工人朋友。

3:培育我们的职业创业者

打工人创业的两大缺陷 缺资金+ 缺经验。 打工人必然没有创业经验，一辈子辛苦积攒的资金，怀着一腔热血去创业，很容易就会败光。而这一辈子积蓄买来的经验缺再也没有实践的资本。 因此，我们必须是要培育我们自己的职业创业家。 以职业创业家来实现创业经验的积累。 以职业创业家的成功经验，去指导我们分部成员的创业行为。 使打工人零散分布的局部创业行为不会虚耗在“买经验”这一步 。我们有了职业创业家，就可以不断积累市场经验，创业经验，政策经验，黑白两道经验。

4: 组织架构

打工人没有资本，想做事，必须团结起来，集中所有人的力量以此才能改造世界。 而团结的方式，唯有民主，打工人也只能选择民主。 合作社通过给予社员，平等，知情，提案，决策，监督等诸多民主手段来使我们团结在一起。

随后最重要的问题就是如何决策以及执行。 决策我们依照少数服从多数。  执行我们依靠个人服从组织。  也即是在充分民主的前提下，实行集中执行。

对于决策：为了避免空谈和内耗，我们要求辩论必须依照章程和决议作为武器， 禁止依靠主观感情做出判断。  同时，以此来避免多数人对少数人的暴政， 多数人和少数人的矛盾，必须依照公司的章程来解决。（即只要你不违规，多数人无法处理你）

对于执行：因为我们实行充分民主， 所以我们要求每个社员自愿服从组织。 如果成员有权力拒绝民主决议， 那么这个组织就只是虚有其名，没有什么力量。  即然你想当家作主拥有权力，那么就要同时承担自愿服从组织的责任。     

至此， 愿意接受民主集中制度，是成为社员的必要条件。  （可以不认同，但能接受也可以）

在社员规模小时，实行直接民主，人人参与决策。   规模大时再集体决策不现实， 届时实行间接民主，每10人选一代表，构成本层的上层组织。  层层皆以民主集中进行决策。      也因此，下层需要服从上层，分部要服从总部。

5:  合作社 和 企业的关系。

合作社是团结和使用集体力量的工具。  而企业是盈利机构，效益为先。    企业内的岗位，社员和外人竞争上岗， 所有社员和普通职工在企业视角没有任何区别。 企业内的全体社员组成合作社分社， 分社这个组织相当于企业的董事长，拥有企业的所有权和最终决策权。 

分社社员混杂在企业内进行工作。拥有检查权，提案权，表决权。   社员的意志通过民主集中形成组织决策。  组织决策要求企业服从。

利润分配：  利润一部分用于企业扩大生产， 一部分给社员分红， 一部分上缴合作社总部支援建设其他分社企业。

综上，社员利益上有分红，权力上有民主集中。  以利益和权力激励社员在各个岗位发挥监督以及带头作用。 进而弥补大企业人人为私的问题。    同时社员又是通过分社民主集中行使权力， 从而避免社员对企业的干扰，也能实现外部人才的选贤任能。

而对于合作社没有所有权的企业， 企业分社的主要任务则是，团结社员，保护社员的利益，帮助打工人群体。

6: 我们的发展节点。

这里阐述下我们各个时间段的任务重心。

>1:制度建设，我们当展开大讨论，确定如何团结起来， 如何使用我们的力量。（本人建议民主集中）
>
>2:团结起来之后，我们开始攒钱， 钱从何来？  我们要组织社员进行些业余工作，对这些收益，组织和个人二八分成。  比如，社员之间，或者社员帮外人进行内推， 内推成功后被推者发100元红包， 则内推者80， 而组织抽走20作为集体资金储备.  诸如此类的工作有很多：帮人转行编程，帮人面试，帮人解决自学中的问题，帮大学生做题，介绍工作，求职攻略，简历帮写。 等等。  同时也可以组织成员集体做一个自媒体账号， 收益依旧是二八分成，劳动者得八成收益。
>
>3: 资金积累够。   合作社资金积累够之后，由合作社民主决策后，选出创业方案和创业人员开始进行实践。  通过不断实践实现创业经验的积累， 最终创业成功，培养出我们自己的职业创业家之后， 迅速对此进行复制扩散到各地。
>
>4: 更远的设想，当我们有了第一家企业后，就可以进行很多行为迅速扩张。首先，自筹资金+创业家 进行全国复制。  其次，支援想创业的打工人，我们对其进行支援，指导，进而拉动他们向我们靠拢。  最后，对私企进行渗透，使私企内的员工互相联合起来，使资本不敢压榨太狠。 

 7: 新成员加入流程

对新成员的要求： 认同我们的章程，目标，发展路线和可以接受民主集中制度。

我们采用引荐制和考察制。

 引荐制：也即是申请加入者需有一名正式成员进行引荐， 进而成为预备成员。预备成员不具备表决权

 考察制：在加入一个月后，由引荐者发起纳新提案， 小组内表决是吸纳为正式成员。（表决讨论时不对申请者公开， 表决前至少要旁听过会议）

对不适宜成为正式成员的 给予 顾问身份，  参与会议，提出意见，但不具备表决权。



