#### 前言

我们理解了先锋队概念后，才能去讨论民主。 否则就会陷入鸡同鸭讲的混乱争执。  下文将会阐述我所理解的中特民主。



#### 民主的前提： 谁是人民？

一般人对民主的认知就是好莱坞电影中的美式“选票政治”。 其基本的逻辑是建立在 “人性本恶，所以政客们为了选票会站在多数的一边”。   这里面的人民是没有阶级概念，不分贫富的所有人。

而先锋队理论中美式中的“人民”  被划分为  资产阶级， 无产阶级。  无产阶级中又划分为“反动，中立和进步”。   所以如果争论民主，搞不清谁是人民，就会陷入无尽的混乱之中。



#### 先锋队为什么不能走议会政治？



美式民主简单的来说就是争取多数人。 所以 谁有钱谁能够宣传，谁能迎合人民，谁就上台。 结果必然会是资本控制政权。

先锋队理论则是另一个导向。  先锋队自己只是无产阶级中的进步分子，所以先锋队天然是少数，  比钱又比不过资本，又不能迎合人民， 所以走议会路线的话必然失败。

 这就像你妈和坏人竞选家长。坏人可以许诺“零食可乐，抽烟烫头，吃喝嫖赌”， 而你妈要为你的未来负责所以只能“劝你好好学习，甚至要抽着逼你学习”。

资本花出去的钱上台后可以更多的赚回来，所以极其热衷参与美式民主。 而先锋队则无法这么干，哪有自己剥削自己的。   所以只能走阶级专政。

#### 为什么要阶级专政

简单来说，就是你妈和你讲民主。  你要是提案“吃喝嫖赌， 抽烟烫头”，那你妈就会抽你。      你要是提案“怎么更高效的学习，更健康的饮食” 那你妈才会跟你讲民主。

也就是说在先锋队的理论里: “ 人民没有堕落的权力”。    这样就避免了民选开放 “大麻，性交易合法” 这类的扯谈议案被通过， 更避免了被资本+媒体洗脑后做出的脑残行动。

“没有堕落权力”的另一面是“变好的权力”。 人民通过人大进行参政议政， 先锋队来进行把关， 这是区别美式的民主。



有一些常见的疑问：

1。“人民没有否决权，不能让人民拍板 算什么民主？”

一般人这里所说的人民包含了所有阶级。也就是包含了资产阶级和 无产阶级中的 “反动，落后，先进” 。   如果先锋队不占70% 人大席位， 那么最后必然是  资产阶级收买无产阶级中的反动，诱惑无产阶级中的落后部分。 最后窃取政权。     

阶级专政下的民主是 先锋队守好“底线”(确保无产阶级额中的先进分子掌握政权)，指好路(发展规划)。  基于这两大前提才能去民主。

通俗的理解就是 你妈认为你每天吃些水果才能健康，所以和你 民主讨论吃多少水果，哪些水果。      但吃不吃水果 不在民主讨论范围。



2:  群众的眼睛是雪亮的， 你这是精英主义，脱离群众。

群众的眼睛是雪亮的， 但群众也是会被短期蒙蔽的。   就像孩子被母亲逼着学习，孩子长大后必然能认识到母亲的好，  但在当时， 孩子必然是愤怒于母亲的逼迫。    所以说 “群众的眼睛是雪亮的” 是说“群众最后必然能认识到谁是好的，谁是坏的”，但在现在未必 。

就像我们当年的禁枪 ，群众当时不理解， 政府一边教育，一边惩罚， 最后完成了收枪。 直到几十年后美国不断枪击， 才开始称赞禁枪好。

其次，这不是脱离群众。  先锋队是无产阶级的先进部分，其天然是少数， 如果失去群众的支持，必然会失去力量。    先锋队只能 从群众来，到群众中去， 也必然要发动群众。

融入群众， 并不是要对群众媚俗。   群众喜欢裹小脚，喜欢大办丧事， 难道先锋队也要支持吗？   先锋队是要带着群众奔向新生活，而不是盲从于群众， 讨好于群众。     



3:  为什么我感觉不到选举。

因为候选人没找你拉票 ---->  为什不拉票 -----> 因为募集不到竞选资金，所以养不起拉票团队 -------> 为什么募集不到 ----->因为你再怎么选也只能参政议政，而没办法决定政策----> 决定不了政策，那就不能改政策让资本赚钱。----> 资本不赚钱，就不会投钱

 

   









