### **前言**

本文介绍下如何在网络群聊里构建左派组织。  本文中所阐述的经验和方法，主要来源于在微信群中的合作社实践。

### 微信群的普遍现状

我们群的口号是“建立打工人自己的企业”， 以此从网上引来了一批群友。   这群网友 主要分为如下几类。

1: 找活的。   试着看看能不能抱上大腿，找个副业作为后路。

2: 键政的。 指点江山，挥斥方遒，你批判我，我斗争你。   

3: 拉人干活的。 我有个创意，就差一个码农。

这三类人凑在一起，每天除了键政，就是互相看不起。  “你的点子创意不行”， “”你的方案不现实，瞎扯淡“， “你不是真正的左派，真正的XXXX, 必然 xxxx”，“你画的饼太大， 竟想着骗人白干活”。  

每个人都是这样认为：   “我是大聪明，你们都是傻逼哟”。 每个人也都认为 “我的方案这么好，为什么没人跟我干。  定是这届群友不行！”。

基本上 这就是 很多合作社、左派群的现状。

### 困境根源

困境的根源其实很简单。  “你”无法让群友跟着你干。  抽象出来就是： 你拉不来投资。    而一抽象出来，原因无非两点二已。

一： 你的问题。   首先是 你这人可不可靠？   道德如何，能力如何？    大家只是群友，凭什么相信你？     至于你的创意，没人在乎， 不可靠的人劝我投资入股， 一律当作骗子。  可靠的人找我，什么方案我都可以听之试之。 这是生活常识。

二： 价格太高。  这个价格太高， 指的是你这个项目让人投的太多。  常见的“我有一个创意，就差一个码农”。  你的一个创意是拍脑袋出来的，码农为此要写三个月。   码农时薪最低 100。 每天干三个小时，三个月折合工价两万七。     

你来告诉我？  你哪来的自信， 凭一拍脑袋出来的玩意，让别人给你投两万七？   你自己对你的项目，有没有付出两万七的信心？  如果你有信心，每小时50块，大把的码农折价给你干。

具体到微信群里， 那就是 一个陌生的网友，拿着一个可疑的方案， 让你投资个几万块， 投的钱少还不行，你投的钱少，他还嫌弃太少不够启动项目。  

这要是能募到投资就见了鬼了。

解决的方法也很简单。 “证明自己可靠”和 “降低要价”即可。

### 证明自己可靠

微信群里，谁最可信？ 群主一人而已。  其他的无非是露水姻缘，信任淡泊的近乎于无。  如果只是依靠群主自身的威望， 群主又能连接几个人呢？ 三四人而已。 

故而唯一的办法只能是 信任组织 而不是信任某人。  以组织实现信用的传递担保，使得陌生人也能迅速可信依靠。 而这就需要解决，如何建立一个可靠的组织。   

 比如我们群的口号是“建立打工人自己的企业”。 大家虽都不知道怎么去干。  但我们可以建立周会，每周去讨论，去一起想办法。在一次次的周会中，一次次的尝试中。   谁积极参与会议，谁积极讨论， 这是显而易见，锥在囊中。

如果你自己是个积极的人。  你就可以邀请你发现的积极分子，去构建更紧密的组织。   这个组织里的成员， 是不是比群友更加可靠？

组织稍微壮大，就必然会出现更舍得付出的人。  那这群更多付出的，是不是比普通成员更加可靠。  

这样不断的“自上而下”依照积极性来选拔邀请。 必然会使得 积极份子不断涌出， 也必然可以达成 “依靠组织” 这个目的。

## 降低要价

常见的一大错觉就是： 你既然自认有觉悟，就应该义务劳动。    这样的让人白干活必然遭致失败。  相反，你让他为理想付出个几十块，这倒很简单。 

比如我们中间的 “黄猫” 提议，每月充值给组织，用这点钱去激励群友写稿， 再输出文章到自媒体。 这个建议很多人支持：经周会讨论，决定号召组织成员每月充值50。    （自愿，不强迫。   多于50的算捐款，大多数都出了几百块）

这也就是我们所说的 降低要价。 大家都是网友，尽管彼此熟悉，又都认可对方是积极分子。  但出这点钱就极限了，多了就需要拿出更高的可靠性。

至此， 就有了一个初步的 团队和一点微博的资金。   可以说是从受精卵进化成了一只蚂蚁。 而这个团队也必然是门槛极低， 但又层级鲜明，   目前主要为如下几层：

进群的比不进群的可靠

积极参与会议的 比 不参与的可靠

出钱出力的 比只参与会议的 可靠。

其实也就是依照可靠度来划分。 当然目前来说，就是只有这三层。   我相信 ，未来如果我们能够养的起全职人员。那么谁愿意拿着微薄的工资，去全职干事。 那谁就必然是第四层。   

### 结尾

对于我们办的那个自媒体，这里稍微要解释下。   大家可以把它理解为 付费刊物。   我们这批出钱的就是 订阅客户。      虽然这稿也是我们自己写。  但没钱激励，这稿还真没人写。    

所以，首先要我们自己写的爽（钱少，写的不爽没人写）。 其次是要我们自己看的爽（老子毕竟付钱了）。  最后其他的读者 你们爱看不看。

综上，这就是我们对这个问题的解答



----



诸位 老爷们， 请不要在这下面键政。 手下留情啊亲。  已经被删一次了。 这次只能关闭评论了。

在此回答下疑问。  

首先 ： 我们是守法爱党的团队。    因为我们的具体表现和一个剧本杀团队没啥。   和游戏公会， 足球队，驴友团更是一摸一样。   只是我们的目标是建立公司。    

其次： 就是群友自己生产文章，自己消费文章。   无非就是大家投票选出几个人维持规则，调节纷争而已。

如果简单的理解就是：

 一个剧本杀 副本。 我们都是在里面扮演一个角色。 但是剧本杀 总要有主持人，场地 之类的开支吧。 所以为了玩这个游戏， 玩家要付出费用进行每月冲值（劳动或者其他）。 这样一个剧本杀。就是我们。





 2022-08-02  羽一
