# 劳工维权教程

## 前言

对于绝对大多数人来说，当你开始维权你就赢了一大半。因为在意志和力量来说，劳工大多时候是比老板更为强大。 但老板纵然失败也无非就是把该给的给了，不会有更多惩罚，所以他们有极强的赖账欲望。另一方面，劳工对老板力量的畏惧以及对维权经验的缺失也使得老板的恐吓作用极其有效。 

当你开始去争取法律赋予的赔偿时， 一般稍一争取，老板就会和你妥协赔你一部分钱。 所以，对多数人来说，只要有勇气去斗争，基本都会拿到一部分赔偿。 而这个斗争的勇气才是最难的。 下文来对此进行系统分析

# 1:确认我们的目标
我们必须要先确认我们的目标。即你是要搞死老板，还是仅仅要争取自己的赔偿。 如果你是要搞死老板那必然是要进行无底线的全面斗争，这不在本文的谈论范围， 也不是本人所倡导的。

而如果你只是为了拿到法律赋予的赔偿，那这就是有限的斗争。有限的斗争最重要的是控制烈度， 即不要升级对抗导致矛盾演变为大范围甚至无底线的全面斗争。 资本家们对这点控制的就很好，无非是钱的事而已，都可以谈。

但劳工们则不然，劳工们天然有种把事搞大的冲动， “认为把事搞大了，就会有清官或者光脚不怕穿鞋的认知”。 对此我不建议把事搞大， 搞大事往往会把政府逼向和资本家站在一起。

因此，我们必须要先确认我们的目标，就是拿到一部分赔偿。 这是钱的事而已（少则几千，多则几万）


# 2: 谁是我们的朋友，谁是我们的敌人
斗争的首要任务就是分清谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。只有分清二者，我们才能和朋友建立统一战线，对敌人进行分化打击。

### 我们的朋友

1. 政府： 政府依照法律和规则行事，其必然是我们最重要，最值的依靠的盟友。 政府作为一个整体依照法律行事，其自有运行逻辑。 我们要斗争的老板，在政府面前只是一只蚂蚁而已。 而我们依照法律去争取自己的权利，政府必然是天然在我们这一边的。 
2. 有斗争经验的专家： 这类人可以是你的朋友，可以是你请的律师。 其特点是拥有斗争经验，对如何依照法律调用政府力量熟知，知晓如何占据优势，逼迫老板妥协。
3. 公司同事， 兔死狐悲，如果公司做的不地道，员工间内的舆论压力，对公司组织力向心力的损害，这些都是老板需要顾忌的。
4. 社会支持， 社会人士的支持和声援。对其进行斗争策略的支持和声援。 一般都闹不到需要舆论压力的那一步，一般都是给出主意， 但社会人士必定只能参考，比不上专家。

### 我们的敌人
1. 老板： 不要以为我们面对的高衙内。
2. 法律顾问： 拥有专业法律知识，以合法手段阻碍劳工维权
3. 少数官面上的关系。这类人不否认有，但必然不会给过多支持， 因为为了这点赔偿款去走关系，太不划算。 而且官面上互相监督制衡，没有必要

# 3 我们的优劣势。 敌人的优劣势
我们的最大优势是我们合法合理。 我们最大的劣势是，我们没有经验，没有时间，不舍得钱雇人打官司。
敌人最大优势是有经验，有时间，雇得起律师， 最大的劣势是不合法不合理。


# 4 敌人的一般手段和破解

恐吓。 对老板来说，最优解就是恐吓，通过恐吓让你直接投降是最好的结果。很无奈，这个方案确实好用。 
1. 告诉你自己政府里有人。  同志们，请认清你的老板！！ 我们面对的不是可以践踏法律的高衙内，我们面对的不是一地豪强的西门大官人。 我们面对的顶多是有两三个帮闲的，有自己买卖的“王婆，武大郎”。  在当今社会，政商双通的还需要黑你这点赔偿款？？  再说，难道他找关系不需要花钱吗？ 这点赔偿有没有他找人花的多。 就算他买通了某个腐败分子，但人家一上诉，后续的都是麻烦。
2. 告诉你公司有律师，你打不赢的。 这点只是蒙人。收集好证据，自己就能干赢对面的律师。 因为法律是支持你的，律师有不是法官。
3. 声称耗死你， 这点怎么说呢，劳动仲裁要求45天内出结果。 纵然他通过种种手段拖了下去。 那你就请个律师跟他对着耗。（劳动仲裁律师很便宜的一千或两千块，或者在劳动仲裁有法律援助）
如果老板恐吓失败你真的去仲裁调解。 那这时候，老板一般都会和你谈盘妥协。 
# 5 一切的关键是不要怕


基本上当你去仲裁调解， 对方就会妥协。  老板的特点就是赖账率大，但斗争意志很软弱。 因为纵然他赖账了，但你最多也就是拿到100%赔偿。 斗争意志软弱是说，人家会在乎这几万块钱吗？人家只是试着赖账而已。 大多数员工都被恐吓的直接投降逃跑。 但真的有人跟他斗， 他又不划算了。 为了这点钱闹的公司不安定，还要出席仲裁。 身价几千万的干这么点破事。 所以他斗争意志软弱。 
而对劳工来说， 老板给你妥协的时候，一定要顺坡下驴， 比如只要个70%的赔偿款。 这样就能把斗争迅速解决。 真的拖到了仲裁，耗了那么久时间。其实也是不划算的。  
但一定要知道， 老板为什么要跟你妥协。是以你建立的威慑为前提的。 也即是你要表现出自己不怕，放马来斗。  


 