#### 前言

本文为项目运作的一些最初构想，及可能的执行方案

#### 关于资金管理问题：
任何项目的运转都需要资金，资金从何而来？

群主曾提出，应由项目参与者每月汇集一笔存款，作为项目的运作资金。

至于缴纳存款的数额，群主建议应是“多数人不肉疼的一个额度”。

这一想法虽然简单实际，可执行性较强，但存在两个问题：

首先，由于各位群友的经济状况、收入皆存在着不同程度的差异，相同的额度，对于群友甲而言只是小意思，对于群友乙而言就是两三天的饭钱。甚至有的群友由于经济拮据，虽然有心参与，但却出不起这笔“会费”。

其次，这样的“会费制度”，是否会在一定程度上影响将来不同群友在项目决策权上的权重？

毕竟，缴纳会费较多的群友，也许会认为“我的贡献大，自然更该有发言权”。如此一来，合作社内部就逐渐产生了地位与权力的差异。

因此，个人的建议是：

1、关于“会费”，可不必定一个固定的死份额，而是有上下浮动的空间（但这空间幅度不宜太大，以避免超级“金主”逐渐垄断权力的情况）。如此，参与者便可根据自身的实际情况，酌情决定捐赠数额。

2、对于那些有心参与，但却因经济困难无力捐赠的群友，应提供一种“劳役捐赠”的机会使其得以发挥贡献。比如会写程序的，可以用自己写的几段代码来代替捐赠，会写文案的，可以用一篇文章来代替捐赠。


有的是按照收入比例的， 但我们不能奢求自觉。  所以设个固定值最好（浮动的理由界定成本太高）。 这个定值是多少，大家开会讨论。


除了定值的钱外，多出的算是无常捐赠。   你就是捐再多钱， 在决策的时候也只是一票。 

当然说一点影响没有也不现实。 影响就是你觉悟更高,你更先进，你说的话我们更尊重。  
但也仅此而已，不会动摇一人一票的民主。



对于劳动抵扣会费的事。 最核心的问题是 我们现在没活呀！   劳动抵扣的前提是我们要安排工作。  但目前我们提供不了岗位。  未来我们有多个全职人员时 才能考虑这个。


最后，如果实在没钱，也不是不行。 资金的重要无需累述，因此这个肯定要慎重。   我的建议是，先当预备员，只参与旁听，但无投票权力。     在预备期间向我们证明了自己，  多数人同意即可。
Ps : 这不仅仅是因为这点钱的问题。 更是因为公平的原因。 凭什么你不出钱。 所以才会如此麻烦。    未来我们的人多了后， 这个预备制度，肯定要广布开来的。

#### 关于项目的建议
前期项目尚未成型之时，应有相当一部分工作投入到宣传方面。

这既是为了给项目造势，也是为了吸引志同道合者加入。

在宣传阵地的选择上，个人首推B站。理由如下：

1.年轻用户较多；
2.整体氛围、价值观都更倾向于工人阶级、倾向左翼；
3.在B站的机制与运行模式上，本人具有一定的经验。

在宣传口径方面，出于慎重考虑，初期不应大肆宣扬“带领工人摆脱剥削”的合作社理念。

因为这饼实在太大，倘若新加入者发现其实实现不了，或是与理想中差距甚大，则很可能会很失望，进而认为我们只是一个只会空谈的键政群罢了。

因此，初期宣传的重点，应放在项目内容上。

预计推出2~3期与之相关的视频作品，看看大众的反映如何，也算是对我们自身理念的一种检验了，万一我们想做的，不是人民真正需要或喜欢的，而是一种自嗨，那就枉费心机了。

项目就是正常的项目， 不是限定在左的范围的。 符合法律，符合大众道德  怎么挣钱怎么来。


#### 关于利润分配问题
在先前的倡议中，有群友曾建议，项目即使赚钱也不分红，利润将会捐给组织作为资金。

这在项目草创初期，亟需资金的情况下，的确不失为一种合理的决定。

但从长远来看，这会十分影响合作社成员的积极性。今年是年轻人失业最严重的一年，毕业大学生就业率已低至20%。

在这种情况下，最有动力创业，并且打算撸起袖子就干的，正是那些一无所有，又无所顾虑的新生代大学生。他们急切地渴望摆脱失业的困境。

这样的时代大势，正是合作社扩充队伍的大好时机。

倘若一直“白嫖”，寒了新成员的心，限制了队伍的发展，那就是我们的格局小了。

因此，一种切实可行的，能在不太漫长的周期（2~3月）内为合作社带来实质性收益的商业模式，就成为了接下来所有问题的重中之重。

你理解错误。  会费是自愿充值， 自愿缴纳，不交就自动退出。    项目利润只是不分红但是要给 项目劳动人员 发工资的。  
