### 前言

本文介绍下如何在网络群聊里构建左派组织。  本文中所阐述的经验和方法，主要来源于在微信群中的合作社实践。

####  微信群的普遍现状

我们群的口号是“建立打工人自己的企业”， 以此从网上引来了一批群友。   这群网友 主要分为如下几类。

1: 找活的。   试着看看能不能抱上大腿，给自己找点活。 

2: 键政的。 这类人在群里天天指点江山。   

3: 拉人干活的。  基本就是：“我有个创意，就差一个码农，你来写，写出来我们就能赚大钱”。     最后无人理会，因为指望不发工资让人白干。



这三类人凑在一起，每天除了键政，就是互相看不起。  “你的点子创意不行”， “”你的方案不现实，瞎扯淡“， “你不是真正的共产主义”，“你画的饼太大， 竟想着骗人白干活”。  

每个人都是这样认为：   “我是大聪明，你们都是傻逼”。 每个人也都认为 “我的方案这么好，为什么没人跟我干。  是这届群友不行啊！”。

基本上 这就是 很多合作社、左派群的现状。 而欲要破解这个困局，就要先找到困境的根源。



#### 困境根源

困境的根源其实很简单。  “你”无法让群友跟着你干。  抽象出来就是： 你拉不来投资。    而一旦抽象出来，原因就清晰了。无非两点二已。

一： 你的问题。   首先是 你这人可不可靠？   道德如何，能力如何？    大家只是群友而已，凭什么相信你？     至于你的创意，没人在乎， 不可靠的人劝我投资入股， 一律当作骗子。  可靠的人找我，什么方案都可以听听试试。 这是生活常识。

二： 价格太高。  这个价格太高， 指的是你这个项目让人投的太多。  常见的“我有一个创意，就差一个码农”。  你的一个创意是拍脑袋出来的，码农为此要写三个月。   码农时薪最低 100。 每天干三个小时，三个月折合工价两万七。     

你来告诉我？  你哪来的自信， 凭一拍脑袋出来的玩意，让别人给你投两万七？   你自己对你的项目，有没有付出两万七的信心？  如果你有信心，每小时50块，大把的码农折价给你干。

具体到微信群里， 那就是 一个陌生的网友，拿着一个可疑的方案， 让你投资个几万块， 投的钱少还不行，你投的钱少，他还不要。  

这要是能募到投资就见了鬼。

讲到这也就很简单了。 “证明自己可靠”和 “降低要价”即可。   接下来会以我们群为案例来讲解具体操作。

#### 怎么解决

首先要证明自己可靠。 其实是要搞出来一个可以依靠的组织。

 比如我们群的口号是“建立打工人自己的企业”。 大家虽然都不知道怎么去干。  但我们可以建立周会，每周去讨论，去一起想办法。在这一次次的周会中，一次次的失败尝试中。   谁积极参与会议，谁积极讨论， 这是显而易见的。

如果你自己是个积极的人。  你就可以邀请你发现的积极分子，去构建更紧密的组织。   这个组织里的成员， 是不是比群友更加可靠？

组织稍微壮大，就必然会出现更舍得付出的人。  那这群更多付出的，是不是比普通成员更加可靠。  

这样不断的“自上而下”依照积极性来选拔邀请。其必然会使得 积极份子不断涌出， 也必然可以达成 “依靠组织” 这个目的。



后来，我们中间的 “黄猫” 提议，每月充值给组织，用这点钱去激励写稿， 输出文章到自媒体。  最后周会讨论，决定号召组织成员每月充值50。    （自愿，不强迫。   多于50的算捐款，大多数都出了几百块）

这也就是我们所说的 降低要价。 大家都是网友，尽管彼此熟悉，又都认可对方是积极分子。  但出这点钱就极限了，多了就需要拿出更高的可靠性。



 所以如果以可靠度和积极性来划分的话：  

进群的比不进群的可靠

积极参与会议的 比 不参与的可靠

出钱出力的 比只参与会议的 可靠。

目前来说，就是只有这三层。  这三层自上而下，  每层之间 民主投票，少数服从多数。

我相信 ，未来如果我们能够养的起全职人员。那么谁愿意拿着微薄的工资，去全职干事。 那谁就必然是第四层。   

#### 结尾

对于我们办的那个自媒体，这里稍微要解释下。   大家可以把它理解为 付费刊物。   我们这批出钱的就是 订阅客户。      虽然这稿也是我们自己写。  但没钱激励，这稿还真没人写。    

所以，首先要我们自己写的爽（钱少，写的不爽没人写）。 其次是要我们自己看的爽（老子毕竟付钱了）。  最后其他的读者 你们爱看不看。

综上，这就是我们对这个问题的解答



​																																2022-08-02  羽一



































