### 仰观九天卷云动
#### -为什么要实施非国家行为体军事扩张战略
我们的和平需要机枪和大炮去保卫，而不是依靠帝国主义的善良和守法来赐予我们。前者带来的和平将会稳如磐石，而后者所给与和平只不过是一朵易谢的野花罢了。理论和现实不匹配的时候，念经壬倾向于修改现实。现在的现实情况是，资本家们做到了资本集团无国界的剥削各国的无产阶级，而各国的无产阶级们却只能依靠各国民族主义的思潮来抵抗各地的买办集团，而现在的所谓国际主义者们宣传各国的无产阶级们应该抛弃民族主义，转而拥抱国际主义，拥抱各国买办的直接压迫，请问，这符合马克思主义的初衷吗？

很多念经魔怔人的表现，还不如一般人朴素的直觉来得正确；纯粹阴间的念经人才是赵哥最喜欢的，毕竟这些玩意动员不了真正的理想主义者，所以什么事都成不了。大部分小粉红或者类似民布的人，远称不上绝对的民族主义；比如说同样是流水线工人，凭什么欧洲工人比中国工人消费力强呢？你不解决这个问题，国际主义就无从谈起。强行要求弱势一方放弃民族主义是一种对马列主义断章取义甚至堪称利用欧美文化霸权搞文化帝国主义的行为。完完全全应该对逆向民族主义分子伪装成的国际主义者进行彻底的声讨。不能正确的认识到谁是我们真正的朋友和敌人就一定会被敌人所利用。

“马克思主义教导无产者不要避开资产阶级革命，不要对资产阶级革命漠不关心，不要把革命中的领导权交给资产阶级，相反地，要尽最大的努力参加革命，最坚决地为彻底的无产阶级民主主义、为把革命进行到底而奋斗。” 列宁：《社会民主党在民主革命中的两种策略》（1905年7月）, 《列宁全集》第11卷，人民出版社1987年版，第34页。工业资产阶级的统治只有在现代工业已按本身需要改造了一切财产关系的地方才有可能实现；而工业又只有在它已夺得世界市场的时候才能达到这样强大的地步，因为国家的境界是不能满足其发展需要的。

但是谁能为这种需求保驾护航呢？当局是肯定不行的，他们没那个胆子，统治集团和美国财阀联姻了，资本集团那更别说了，头部私企绝大多数都是国际资本占大头股，08年他们护主有多殷勤你们忘了？但只是嘴上煽动民族主义转移矛盾的胆子他们是有，如果极端右派反噬他们，那确实就不远了，现在....只能说你太高看他们了。那些依靠着土地收取高额地租不事生产的食利阶层。他们对于这个国家毫无贡献，却霸占了这个国家最大的一笔财富，而他们又将这笔财富被他们用于何处？       

看看我们身边就知道了，这些无所事事的食利阶层，他们也许会为自己修建豪华的宅邸，讨小老婆，吸食鸦片、吗啡，甚至拿出点钱来捐给教授四书五经的书院，也绝不会拿钱出来修缮一下城市里的街道和上下水道，也不会投资那些提高社会生产力的现代工厂，更不会为真正进行基础科研的研发机构投上一文钱。

枪炮不仅仅强迫他人顺从，它也在进行说服。字词和形象不仅仅是说服，它们也是某种强制。帝国主义从来都不仅仅是枪炮和商品，它还是一个文化过程，是一个对于力图在某个地理空间实现霸权控制的力量或实体进行反抗并且与之适应的过程。我国目前对一带一路中如何维护合约的研究集中在通过公关手段与所在国搞好关系上，缺乏在对方毁约情况下惩戒方案的研究；在我国涉外投资倾向于高风险国家的情况下和西方国家已经采取各种手段破坏我国对外投资的情况下，仅凭经济手段难以起到效果。我国作为后发国家，经济压力更大我国海外投资因政治原因特别是当事国发生动乱而屡屡付出重大代价。

用什么工具生产就用什么工具战争。近年来我国在外资产多次遭遇国外流氓无产势力的破坏却无法反制，这是没有充分利用技术和工业制造能力优势的结果。我们当前最大的问题就是不清楚我们到底要准备什么样的战争。改开40年的现实已经再一次证明“我的东西好，物美价廉，那么别人一定会主动来买我的东西吧？”是个绝顶错误的想法；我们已经看见，无论商品价格有多么低廉，只要不动用炮舰，野蛮人就不会被征服，人家会自己设置限制、关税、补贴、立法、行政干涉等从根本上限制贸易量。他们可以拿出环保的名义，拿出他们民族传统的名义，拿出各种稀奇古怪的名义来抵抗商品低廉的价格，我国商品足够低廉，然而我们却没有成为世界的主人。

国家的消亡必须是出于生产力的发展而实现的，而不是本末倒置地以为取消国家制度能促进生产力发展。 新的社会组织方式必须在生产力方面比国家机器优越，才能算是一种进步。至少要在军事层面能战胜旧国家制度的军队，不然进步到最后进步成了他国的殖民地，那就好笑了。批判的武器不能代替武器的批判，物质的力量只能靠物质去摧毁。一个理论说的再天花乱坠，相信这种理论的人如果都被消灭了，那这个理论也就完了。得先把其他国家打的消亡，才能再讨论本国消亡这件事。

如果发达国家的无产阶级乐意夺取政权，把大部分公共部门国有化，消除关税，统一工资和工人福利，最后形成一个平等互利的20国集团；那我想没人会反对，也不会有太多的人觉得非要灭了洋人不可。但若是发达国家的无产阶级就非要保卫他们的资产阶级祖国和趴在第三世界国家无产阶级身上吸血的权力，那么他们已经自动站在了发展中国家无产阶级的对面，就和一战前社民党一样。我国的社会主义革命从民族主义开始，我国的近代民族主义革命同样源自无产阶级，主张自由主义者粉饰太平的所谓的国际主义，实际上恰恰是蒋政权类型的买办阶级才会喜闻乐见的。

民族国家就要求国家每一个公民都是一个完全的有权利的人，而不是一小撮人是人绝大多数人是燃料。国家不是正在建设中，就是处于行将毁灭的进程里。永远不可能出现第三种状态。国家要么赢得了拥护者，要么就在失去民心，而究竟是哪一种则取决于在某一特定时期里，国家是否代表了一项充满生机的事业。在同一政体下所有社会阶级的融合。与国家在领土以及人种方面的扩张相应地，内在的融合也变得越发密切。民族国家的本质是民主的，因此在某种意义上来讲，要比其他不同的政府形式间的差异更具决定性。

对于一个真正的国际主义者来说，他们一定是要用暴力毁灭各国资产阶级乃至封建奴隶制政权，而不是和他们混在一起。和各路买办和这样的虫豸在一起怎么能实现各民族联合呢？不过是借“国际主义”的刀来消灭先革命国家有觉悟的劳动者的手段罢了。只有先把本国虫豸窃取的财富重新夺回来，然后投入到国家建设当中，让这些社会财富变成满足人民所需求的公共设施、现代化工厂和学校。然后组成战无不胜铁军去毁灭各路落后国家，才有可能在世界范围内实现共产主义。 
