### 伏闻四海波涛鸣
####-非国家行为体军事扩张序
胜利不仅仅表现在消灭敌有生力量，占领敌国领土，有时则更注重于对资本、资源、市场的控制和对价值观的影响，更注重于获得一种有利的战略态势，实现战略主动。马汉在《海权对世界历史的影响》中指出：“国家与人一样，无论怎样强大，在与世隔绝时，并且断绝可立即得到能够支援其内在力量的资源时，就会衰退。”我国的人口规模来说，我们需要大量的资源进口才能达到全球人均资源的平均水准；而这些人口所代表的大量劳动力富余需要工业去吸收他们。

非国家行为体是指政府之外新的行为体，如国际组织、非政府组织、跨国公司、科学专家、民间社会团体、网络、合作伙伴、私人军事和安全公司等。英国学派的代表人物赫德利·布尔 (Hedley Bull) 多年前提出了“新中世纪主义” (Neo-medievalism) 这一概念：认为随着民族国家体系在冷战结束后逐步式微，民族国家之间刚性的边界逐渐弱化，非国家行为体对国家施加压力致使传统国家主权开始实质崩解，未来人类社会将处于类似于中世纪时代的多种政治实体的相互重叠和相互竞争状态[1]。随着民族国家体系权威的崩解，非国家行为体势力上升带来的实质的封建状态为相对独立，势力庞大的中间组织提供了巨大的生存空间，也就使得国家边界软化，为以非国家行为体为中介对其他国家实施实际控制提供了可能。
[1]Hedley Bull, The Anarchical Society:A Study of Order in World Politics, Palgrave 2002, pp.245~247.

在现代国家形态下，具有合法政治地位的非国家行为体越来越深入地参与国家治理甚至是全球治理，非国家行为体显著介入国家间竞争，将成为影响力量对比和大国关系态势的重要因素。国际力量对比的重大变化，构成了百年变局的基础。历史上一些必须凭借暴力达到的目的，今天已经可以在硬暴力手段为依托的前提下通过合法经营活动不断削弱目标区域势力控制度获得。

全球力量分散化深度发展，为非国家行为体作用上升提供了长期基础。在某种程度上，非国家行为体过去几十年的发展进程，与全球力量的分散化、多极化进程基本一致。历史上，正是由于全球化的发展、科技的进步，非国家行为体得以被不断赋能，发展空间愈发扩大。当前百年变局背景之下，大国竞争再次抬头，全球治理赤字突显，各类风险挑战明显增多，，以国家行为体为主的传统国际关系模式、全球治理模式均遭受到越来越大的挑战，单一力量愈发难以应对，更难以掌控。面对上述形势，非国家行为体充分运用其自身资源优势，发挥作用的空间更大。

第三世界国家社会控制乏力，特别是基层行政执法和行业治理不力，非洲1950年至2021年共发生了超过200起政变，平均每年近3起。这200多起政变中，约一半成功夺权，另一半夺权未遂。如果将政权视为一个商业集团，那么这个商业集团的产品就是秩序，而秩序的基础就是暴力，没有暴力就无法输出秩序，更谈不上政权的构建了。事实上处于半殖民地状态的第三世界国家中央政权不稳使得私人武装在世界冲突地区黑市上需求旺盛，他们参与灰色地带的行动，打破了传统上国家对武力动用的垄断，他们可能因自身利益而引发和扩大冲突，参与双方的作战并从中获利。这种实质的封建状态为相对独立，势力庞大的中间组织提供了巨大的生存空间。

伟大领袖毛主席曾经在《星星之火可以燎原》中指出在帝国主义间接统治的经济落后的半殖民地才有小的红色割据政权的活路。同样地，在当前大国斗争日趋激烈的大背景下，先进工业国家接受过高等教育的人员与工业化无人装备相结合，组织起来通过投资办公司、企业等形式渗透到第三世界国家，在灰色地带展开行动，采取多变战术实施挑衅，发动信息战，动用中间力量和秘密特种作战力量，像铁锤一样摧毁第三世界国家买办组织的封建半封建军队的抵抗，在边缘地带抢占民族的生存空间，夺回大航海时代错失的一切的机会。
