#### 前言

本文阐述先锋队内部如何实现民主。 

#### 先进部分监督下的民主

设想一个场景： 10个爱学习的好孩子，80个无所谓的孩子， 10个反感学习的孩子 集体组成一个100人的自治社区。  我们怎么才能选出一个10人管理团队来使全体孩子都朝着学习而走？

大多数人的概念就是 自由竟选， 拉拢多数。    但拉票好孩子是拉不过坏孩子的。   好孩子只能承诺“艰苦学习，努力成材”， 而坏孩子却能承诺“放飞天性， 享受童年”。       所以这样的选举必然是坏孩子上台，带着全体堕落。

参考历史，当前最好的解决方案是：监督下的民主。    也就是由好孩子干预选举。    

假设当前委员为10个好孩子构成。  那么下届选谁，就要给当前委员权重。     具体的操作就是。委员们结合民意提出一个名单给大家投票， 只有获取多数支持的才能胜选。

其实也就是 委员掌握 选谁的权力。  而其他人掌握否定的权力(拿不到多数无法胜选)。    这就确保了上台的人都是经过 好孩子们认可，大家不反对的人。

这样也能保证整个好孩子群体的更新。  比如下次提名：  10个提名里， 8个是上届的，2个从外面选出最优秀的补充进来。  



这也即是先进部分监督下的民主。   因此也就可以理解： 历史上为什么不识字的工农也能入党？  因为只要领导权在先进集体中这就不是问题。

#### 凭什么先进

有人就要问， 你怎么知道当前的领导集体是先进的？     他不是先进的，你这个方法不就废了？

这个问题的答案就是 因为第一代是先进的。 

组织最初都是靠爱发电，艰苦奋斗，无私奉献， 最后做出功绩证明自己。 所以第一批人的先进是靠做事做出来，是历史考验的。   比如一共的领导集体 是因为他们 走长征，抗日战争，解放战争。   

既然第一代是先进的，那代代把关，代代选拔。 这份先进性就可以继承。

这里驳斥一个观点： 即把领导集体拟人化。 拟人化了就会有那种瞬间叛变的认知。  领导集体是由很多人构成， 而成功胜利的第一代必然是先进占多数。    我们应该相信先进多数的自我更新能力，斗争能力。 

这种自洁能力历史上经常发生。  列宁带着一批人分裂组建布尔什维克，  毛搞遵义会议颠覆了共产国际的领导权， 以及邓的改革开放。

当然如果遇到了打赢德国，创建新中国的两位猛人。   那就会陷入个人崇拜的坑， 算是抽中大佬的代价吧。

当然继承来的先进性只是继承来的。 如果不能进而用功绩证明， 那就会很快丧失。   比如王明博古拿着共产国际赋予的先进性却不断失败， 自然就下台， 而上台的拿功绩证明了自己，那他就是先进。     反面例子也有，比如张国焘自认发展的好，认为先进在我，所以闹分裂。    

先进性是先锋队的根，  分裂带来的是根本上的否定“先进性”。 所以毛最灰暗的时候就是张的分裂，分裂完没信心 跟徐海东要物资都是“借”。

#### 民主下的“论资排辈”

既然党内民主，人人平等。为什么会有党内排名？ 这不是论资排辈吗？   这就是外人的错误理解了。

一般人认为这排名是为了分肉。   但其实这排名主要是用在扛事。  在电影"上甘岭"中有所体现。  机枪手的位置很危险，士兵们排好队， 轮流上， 上去一个抬下来一个。   怎么排？   只能是谁排名高谁在前面。

这也就是承认 人与人之间的能力和觉悟的差距。也是为了捋顺迎接挑战的顺序。   困难来了，从前往后一个个站出来， 不敢站出来，以后就别称先进，老老实实当弟弟。

其次， 排名和权力无关。  你排名再靠前也只有一票。 这主要是为了两大好处：

1:  动态化，可视化的显示当前的先进度，  让大家知道那些人更可靠，说话更值得听。 以此打破陌生成员之间的信任成本。 比如异地相遇“20年的老党员”就是比“1年的新党员”更先进，更可信可靠。

2:  持续化的筛选可靠的人，动态的竞争。   选举的时候，也必然只能是先进部分的竞争。   

























 









